# 微信公众号

## 自定义菜单

1. 自定义菜单基础

    - 自定义菜单最多包括3个一级菜单，每个一级菜单最多包含5个二级菜单。
    - 一级菜单最多4个汉字，二级菜单最多7个汉字，多出来的部分将会以“...”代替。
    - 创建自定义菜单后，菜单的刷新策略是，在用户进入公众号会话页或公众号profile页时，如果发现上一次拉取菜单的请求在5分钟以前，就会拉取一下菜单，如果菜单有更新，就会刷新客户端的菜单。测试时可以尝试取消关注公众账号后再次关注，则可以看到创建后的效果。

2. 菜单种类
    - click -- 点击推事件：
        用户点击click类型按钮后，微信服务器会通过消息接口推送消息类型为event的结构给开发者（参考消息接口指南），并且带上按钮中开发者填写的key值，开发者可以通过自定义的key值与用户进行交互；
    - view -- 跳转 URL：
        用户点击view类型按钮后：1. 微信客户端将会打开开发者在按钮中填写的网页URL，2. 可与网页授权获取用户基本信息接口结合，获得用户基本信息。
    - scancode_push -- 扫码推事件：
        用户点击按钮后，微信客户端将调起扫一扫工具，完成扫码操作后显示扫描结果（如果是URL，将进入URL），且会将扫码的结果传给开发者，开发者可以下发消息。
    - scancode_waitmsg -- 扫码推事件且弹出“消息接收中”提示框：
        用户点击按钮后，微信客户端将调起扫一扫工具，完成扫码操作后，将扫码的结果传给开发者，同时收起扫一扫工具，然后弹出“消息接收中”提示框，随后可能会收到开发者下发的消息。
    - pic_sysphoto -- 弹出系统拍照发图：
        用户点击按钮后，微信客户端将调起系统相机，完成拍照操作后，会将拍摄的相片发送给开发者，并推送事件给开发者，同时收起系统相机，随后可能会收到开发者下发的消息。
    - pic\_photo\_or\_album -- 弹出拍照或者相册发图：
        用户点击按钮后，微信客户端将弹出选择器供用户选择“拍照”或者“从手机相册选择”。用户选择后即走其他两种流程。
    - pic_weixin -- 弹出微信相册发图器：
        用户点击按钮后，微信客户端将调起微信相册，完成选择操作后，将选择的相片发送给开发者的服务器，并推送事件给开发者，同时收起相册，随后可能会收到开发者下发的消息。
    - location_select -- 弹出地理位置：
        选择器用户点击按钮后，微信客户端将调起地理位置选择工具，完成选择操作后，将选择的地理位置发送给开发者的服务器，同时收起位置选择工具，随后可能会收到开发者下发的消息。
    - media\_id -- 下发消息（除文本消息）：
        用户点击media_id类型按钮后，微信服务器会将开发者填写的永久素材id对应的素材下发给用户，永久素材类型可以是图- 音- 视- 图文消息。请注意：永久素材id必须是在“素材管理/新增永久素材”接口上传后获得的合法id。
    - view\_limited：
        跳转图文消息URL用户点击view_limited类型按钮后，微信客户端将打开开发者在按钮中填写的永久素材id对应的图文消息URL，永久素材类型只支持图文消息。请注意：永久素材id必须是在“素材管理/新增永久素材”接口上传后获得的合法id。